# NS吃喝玩乐guide

最近在network school的forest city这里，经常会去附近的小城镇玩，玩多了就累积了一些经验，在此分享一下。

## 城镇篇：

按照离forest city的远近，附近有这几个小镇。

### 1. Eco botanic (Iskandar Puteri)

这个是离我们最近的小镇，打车大约20分钟，20RM左右。小镇上有不少好吃的(比如王奶奶面粉粿)，好几家各种类型的按摩(比如Siam Oriental 禅心泰 Eco Botanic)，几家不错的咖啡厅(比如Tom&Danny Coffee @ Eco Botanic)，还有一个比较大的超市（Jaya Grocer Eco Galleria），有很新鲜的水果（木瓜，草莓，葡萄，芒果，蓝莓，菠萝蜜等等）。同一个商场里还有很多美容美发，密室，打游戏的地方。美中不足的是没有卖榴莲的摊位。

### 2. Gelang Patah

这个离我们第二近的小镇，理论上也属于Iskandar Puteri，但是从Eco botanic无法走到，还是需要打车。

这个小镇相对破很多，但是这里有两个Eco botanic没有的东西。一个是这边有几家榴莲摊位，比如（Jb榴梿诚信鲜果贸易ChengXin Fruit Trading）。但是这个榴莲摊我试过两次，似乎没有特别好吃的榴莲。小镇上还有几家别的榴莲摊位，我目前还没有尝试过。

小镇上还有一家小店是专门卖烧包的，我上次偶然吃到，惊为天人，非常好吃，强烈推荐。

### 3. Bukit Indah

Bukit Indah这边的商业就更加发达，有更加多好吃的东西。

首先要推荐的就是两家肉骨茶店。

一家是E Pin Restaurant（一品），这家的干肉骨茶特别好吃，像是干锅红烧肉的感觉，加入蘑菇尤其好吃，而且这家铺子很便宜，美中不足就是没有空调。

另一家是Restaurant Shun Fa Bak Kut Teh（顺发肉骨茶），这家非常老牌。我个人觉得他们家的麻油鸡比较好吃，类似于红烧鸡煲，但是又有点不一样。另外一个姜什么鸡也好吃。

这个广场也有几家按摩，但是我目前还没有尝试。

附近有一个不错的mall（ÆON Mall Bukit Indah），里面可以买到各种运动补剂，一些有牌子的衣服，然后底层还有一个大的生鲜超市。这个超市要比上面提到的Jaya Grocer品质更加好，有非常多新鲜的水果。他们这里切好的木瓜，菠萝蜜特别新鲜而且甜。我还在这里买到了榴莲冰皮粽子（不推荐买一盒，太多了）。

### 4. Nusa Bestari

这个广场就在Bukit Indah旁边，走路十几分钟可以到，但是走路还是不太方便。这个广场要比上面Bukit Indah那个广场要旧一点，里面有一个生鲜超市，但是选择比较少，很不推荐。

但是这个广场上有我目前看到的最大的榴莲街，连在一起大约有5-7家榴莲铺子(汉哥榴莲附近)。这里榴莲质量还挺不错的。但是根据我个人的经验，不能让他们帮你开，而是直接吃他们打包出来放在简易塑料盒子里的，更加好吃。原因可能是由于如果你让榴莲老板开，榴莲摊老板看你是外国人，就会专门开一些不好的榴莲给你。但是盒装的就没那么多可以选的，所以基本上都是好的。一般盒装28的，如果买一盒，可以还价到20。如果多买，可以还价到15。

这里简单介绍一下我至今吃过的不同种榴莲：

#### 1. 猫山王

这种是最常见的品种，也一般卖比较贵，盒装的有28，38，48的标价。48的一般是老树，比较偏苦，但是回味比较好。38的更甜一点，但是没有那么有深度，28的比较苦，但是比较没有层次。一般还价能还到15-20，25-30，30-35一盒。

#### 2. 红虾

这种比较偏甜，但是带一点点苦。一般28，38一盒，看品质。我在的时候大约是5月份，似乎是红虾的季节。好的红虾还是很甜的，甚至有些发腻。如果你吃到的不够甜，估计就是没吃到好的。

#### 3. 黑珍珠

这种特别甜，有点类似于泰国的金枕头。但是不是特别耐吃。但是如果你就只吃一盒，而且不是很喜欢偏苦的口味，那这个我觉得是最好吃的。

#### 4. 黑刺

我感觉这个应该类似于黑珍珠，没有黑珍珠那么甜，但是也比较甜，但是甜得偏清新。更加耐吃一点。我在的五月份这个时候可能不是黑刺的季节，买这个品种的铺子比较少。

#### 5. 绿刺

摊主说是黑刺的弟弟，我没尝过，我猜可能跟黑刺比较像。

#### 6. 奶油包

就是有点奶油味，不太苦，也不是特别甜，偏甜。

暂时想到的就是这些品种，欢迎大家再补充。

还有Nusa Bestari这里的health land的按摩不错。

### 5. Taman Sutera Utama

这个地方有特别好吃的lala pot（贝壳海鲜锅），名叫5PM Lalapot。整个Johor可能这家是最有名，生意最好的了，我们上次过来吃的时候，刚开门就坐满了。推荐菜园鸡配菜，和海鲜搭配非常好吃。饭后的棉花糖+饼干的甜品也是一绝。

然后隔壁就有一家吃豆腐脑甜品的（Four Beans Soy Desserts Sutera Utama），很好吃。豆腐脑很新鲜，豆味很浓。

这个广场我就去了一次，去了一家附近的泰式按摩，非常一般，就不推荐了。

---

暂时就写这么多，慢慢改吧。
